## Правила. Сражения

Сражения работают в пошаговом режиме - герои и их противники предпринимают действия по очереди. Как только очередь подошла к концу - всё начинается по новой, пока не будет определен исход битвы.

В начале бое все совершают бросок инициативы: d20 + Initiative. Так определяется порядок действий в бою.

### Типы действий в бою

Действия персонажей в бою разделены на несколько типов, в скобочках указано удобное сокращение:

- **Standard Action (STD).**
    - Атаки, заклинания, что-то серьезное
    - Можно заменить на MOV или QUICK

- **Move Action (MOV).**
    - Переместиться. Например: из Nearby в Engaged, из Far Away в Nearby
    - Можно заменить на QUICK

- **Quick Action (QUICK).**
    - Достать оружие
    - Перезарядить арбалет
    - Открыть дверь и тд

- **Interrupt Action (INT).**
    - Действие между ходами
    - 1 раз за раунд
    - Intercept и другие способности

- **Free Action (FREE).**
    - Сказать, прикинуть и тд. быстро, не тратит усилий
    - Можно в любой момент боя

- **Special (SPEC).**
    - Особая категория действий, работает по отдельным правилам

### Что можно делать в свой ход?

В свой ход у тебя есть: 1 STD + 1 MOV + 1 QUICK в любом порядке. STD можно заменить на MOV или QUICK, MOV можно заменить на QUICK.

- **Атака или заклинание (STD).**
    - Ударить, использовать способность, применить заклинание

- **Rally / Воодушевление (STD).**
    - 1/Battle
    - Лечение за 1 пункт Recovery
    - Скажи вслух, что заставляет тебя не сдаваться
    - Повторное ралли: потрать QUICK на проверку 11+
        - Успех: можешь сделать ралли
        - Провал: QUICK потрачен зря

- **Помощь (STD).**
    - Добавь +2 к проверке союзника - атаке, сейву или проверке навыка
    - Расскажи, как именно ты помогаешь

- **Перемещение (MOV).**
    - Переместиться неподалеку
    - Для Nearby - 1 MOV
    - Для Far Away - 2 MOV

- **Disengage / Отход (MOV).**
    - Безопасно выйти из ближнего боя
    - Проверка 11+
    - Сложность проверки +1 за каждого врага в Engage кроме первого
        - Успех: выходишь из Engage и перемещаешься на 1 MOV в рамках этого же действия
        - Провал: стоишь как стоял

### Между ходами

- **Intercept / Перехват (INT).**
    - Перехватить противника, проходящего мимо тебя. Броска не нужно, вы теперь в Engage
    - Если для перехвата нужен MOV, он входит в действие

- **Opportunity Attack / Атака по возможности (FREE).**
    - Свободная атака по противнику, который пытается выйти из ближнего боя без Disengage
    - Базовая no-trigger melee attack, не активирует способности

- **Классовые способности на реакцию.**
    - Смотри описание своего класса. Может быть, а может не быть

### Особые действия

- **Fight in Spirit / Биться с чувством (SPEC)**
    - 1/Round
    - Если ты не участвуешь в бою физически - мёртв, отсутствуешь, не бросаешь кубики
    - Дай +2 к атаке или защите любому союзнику
    - Опиши, как вдохновляешь их мысленно
    - Повторно в том же бою: только +1

- **Retreat / Отступление (SPEC).**
    - Решение всей группы, можно объявить в любой момент
    - Все смертельные эффекты немедленно прекращаются
    - Полное излечение для каждого героя
    - Группа выходит из боя - опиши как
    - Группа терпит сюжетное поражение

### Кубик Эскалации (Escalation Die)

Специальный счётчик, значение которого прибавляется к проверкам атаки героев во время сражения. Кубик появляется на поле боя во 2-м раунде со значением 1. Каждый последующий раунд, значение увеличивается на 1, т.е. в 3-ем раунде 2, в 4-м раунде 3, и так далее до 6.

- Появляется во 2-м раунде боя со значением 1
- С каждым новым раундом к значению прибавляется +1
- Даёт бонус ко всем броскам атаки героев равный значению кубика
- Некоторые умения реагируют на чётные (2, 4, 6) или нечётные (1, 3, 5) значения
- Некоторые монстры тоже реагируют на его значение
- Если игроки бездействуют и выжидают - значение снижается или сбрасывается в 0

### Engage / Disengage (Схватка)

**Если ты в ближнем бою - ты Engaged.** Это значит:

- Используешь дальнюю атаку - провоцируешь Opportunity Attack
- Используешь обычное заклинание - провоцируешь Opportunity Attack
- Пытаешься переместиться - провоцируешь Opportunity Attack (спасает Disengage)
- Для атак и заклинаний с дальностью **Close Quarters** - всё ок
- Нельзя делать Intercept между своими ходами

Некоторые способности обладают эффектом **Popping Free / Pop Free**. Это позволяет выйти из состояния Engage, но твой персонаж всё ещё находятся рядом с врагом. Для того, чтобы стать Nearby, нужно использовать Move. Проще говоря, Pop Free позволяет не делать проверку Disengage.

### Смерть и хиты

- **HP = 0 или меньше** - без сознания, получаешь **Череп** (Skull)
- **5 черепов** - ты мёртв
- **HP** ≤ −(макс. HP / 2) - умер на месте, неважно сколько черепов
- Если без сознания, то в свой ход бросок d20:
    - **20**: встал, вылечился за Recovery, можешь действовать
    - **16+**: встал, вылечился за Recovery
    - **Остальное**: лежишь, плюс ещё один Череп
- **Любой хил поднимает** - новое HP равно значению лечения (отрицательные HP игнорируются)

### Восстановление (Recovery)

Личный ресурс для лечения - по умолчанию 8 пунктов. Любая лечащая способность (зелья, магия, умения), где сказано «Use a Recovery» - тратит 1 пункт Recovery.

Если Recovery закончились:

- Лечишься только вполовину от обычного
- Штраф -1 к защитам и атакам

### Отдых

**Quick Rest / Короткий отдых**

- после каждой битвы:
- Трать столько Recovery на лечение, сколько хочешь
- Зелья и заклинания помогают использовать Recovery эффективнее
- Если ты Staggered (HP < 50%) - обязан подлечиться до нормального состояния
- Бросок d20 за каждую потраченную Recharge-способность (сложность указана в способности)

**Full Rest / Длительный отдых**

- В конце арки (3–4 битвы) или после Retreat:
- HP, Recovery, Recharge-способности и Per/Arc умения - всё восстанавливается до максимума
