# Краткая памятка по правилам RuneQuest

## О чем помнить в первую очередь?

- Для проверок бросай д100. Чем меньше выпало - тем лучше
- Страсти - самые сильные чувства, мотивируют тебя к действию
- Руна - твоя связь с культом и мирозданием, архетип
- Один раз за сцену можно усилить проверку - выбери другой навык, страсть или руну, которая помогла бы тебе в задаче и получи бонус к основной проверке
- Бой смертоносен - готовься заранее

## Как работает магия?

- Магией владеет каждый
- Духовная магия:
	- очки магии быстро восполняются, их много
	- простая, требует времени
- Рунная магия:
	- мощная и быстрая
	- очков рун мало, почти не восполняются
- Чтобы использовать заклинание сделай проверку POW (духовная) или своей Руны (рунная). Если цель - оппонент, в дополнение сделай противопоставленную проверку POW

## Как работает бой?

1. В начале раунда определи, что ты будешь делать
2. Подсчитай свой порядок атаки (SR)
3. Действуй согласно очередности
4. Зафиксируй потери очков здоровья, магии и тд
5. Начинаем новый раунд

## Что можно делать в бою?

- Атаковать в ближнем бою —> смотри таблицу
- Атаковать в дальнем бою —> смотри таблицу
- Использовать духовную магию —> DEX SR + цена - 1
- Использовать рунную магию —> SR 1
- Любое другое действие, —> +5 SR  
    в т.ч. достать стрелу,  
    начать новое закл.
- Передвинуться на клетку —> + 1 к твоему SR

## Описание мира

Место действия игры RuneQuest происходит в фэнтезийном мире под названием Глоранта. Здесь магия является частью повседневной жизни, а мифология плотно переплетается с реальностью. Люди носят туники, куют бронзу, живут кланами, почитают предков и делают подношения богам. "Бронзовый век, где боги и духи каждый день влияют на твою жизнь" — самое простое описание этого мира.

## Боги Глоранты

- **Орлант / Orlanth** - бог шторма и ветров, муж Эрнальды
- **Эрнальда / Ernalda** - богиня земли и плодородия, жена Орланта
- **Барнтар / Barntar** - бог посевов и урожая, сын Орланта и Эрнальды
- **Хумакт / Humakt** - бог смерти и войны
- **Чалана Арой / Chalana Arroy** - богиня исцеления
- **Иссариз / Issaries** - бог общения и торговли
- **Ланкор Май / Lhankor Mhy** - бог знаний и мудрости
- **Ермал / Eurmal** - бог хитрости
- **Йелмалио / Yelmalio** - бог света
- **Дака Фал / Daka Fal** - бог духов предков
- **Штормбул / Storm Bull** - бог ненависти к хаосу

## Руны

В основе бытия лежат руны. Это незримые силы, которые приводят мир в движение. Всё живое и неживое находит отражение в этих столпах мироздания.

### Элементальные руны
- Воздух
- Огонь
- Тьма
- Вода
- Земля
- Луна

### Руны силы _(противоположности)_
- Человек — Зверь
- Плодородие — Смерть
- Гармония — Беспорядок
- Правда — Иллюзия
- Покой — Движение
